# MPIhunko
В даному файлі коротко представлена інформація про курс "Емпіричні методи в програмній інженерії", який я пройшов, та враження, які він на мене справив.

### :white_check_mark: Метою курсу є:
Основною темою курсу <a href="https://gitlab.com/targetflow/emise">Empirical methods in Software Engineering</a> є вивчення наукових концепцій, понять та технологій, які використовуються при емпіричному дослідженні та розробці програмного забезпечення, а також  засвоєння принципів застосування емпіричних методів у галузі програмної інженерії, формування у студентів теретичних знань та практичних навичок з обробкою великої кількості експериментальних даних і рішенням задач оптимізації для багатомірних об’єктів.
### <br> :page_facing_up: Теми курсу: 
- вступ до ЕМПІ; <br>
- статистика та основні поняття; <br>
- основи візуалізації проблем через дані; <br>
- порівняння середніх; <br>
- t-критерій Cтьюдента; <br>
- кореляція та регресія;. <br>
### :white_check_mark: Про курс:
Всі лекції поділенні на теми, кожна з яких є по-особливому цікавою. Найбільше сподобався метод викладання - "Google Classroom",  так як до цього у нас такого не було і це дійсно зручний веб-сервіс для вивчення нового матеріалу, в якому надані всі теми і завдання, які потрібно виконувати. 
Кожна тема поділена на презентації, у яких все виділено на окремі підтеми. Наводяться цікаві приклади та посилання на джерела, якими ти можеш скористатися для опрацювання теоритичного матеріалу. 
Загалом враження від пройденого курсу тільки позитивні. Дуже сподобалось те, що показується реальні приклади застосування стастистичного аналізу та обробки даних, завдяки чому, курс не перетворюється на звичайну нудну статистику та математику. Особливо було цікаво виконувати завдання з візуалізації обробки даних, маючи в своєму арсеналі велику кількість різних графіків, які можна реалізувти на Python'і, та ще більше варіантів їх кастомізації.
Також важливою частиною курсу є те що, ми вивчали нову мову програмування - Python, яку до даного курсу ми не вивчали. Python дає можливість побачити візуалізацію обробки даних.
На початку курсу не думав, що робота з даними може мене чимось зацікавити, але як виявилось, я помилявся.
### Чому я навчився:
- Сlassroom. <br>
- Python та його бібліотеки. <br>
- Поглибив знання про "Статистику". <br>
- Притосовуватись до нових методів викладання курсу. <br> 
- Вище описаним темам. <br>

### :paperclip: Посилання
Мої виконані завдання: 
 - <a href="https://colab.research.google.com/drive/1uyNA5OREpRIqlD4eOsgRFUoY5kBepozD">Лабараторна 1 (Вступ до ЕМПІ)</a><br>
 - <a href="https://colab.research.google.com/drive/1xyHWBk9sqT73XthHjHtWE4YPoAw6HmU0">Лабараторна 2 (Основи візуалізації проблем через дані)</a><br>
 - <a href="https://colab.research.google.com/drive/1or3xrZsr7MnTOq4M2XK2UIJwRPluPTN-">Лабараторна 4 (Кореляція та регресія)</a>
